Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episode 4]
[Episod 4]
[Yongzhou Prefecture]
[Prefektur Yongzhou]
Am I free now?
Adakah saya bebas sekarang?
Am I finally free?
Adakah aku akhirnya bebas?
Thank you, Officers.
Terima kasih, Pegawai-pegawai.
Thank you all.
Terima kasih semua.
I can't wait
Saya tidak sabar
to visit the East Market,
untuk melawat Pasar Timur,
eat a bowl of Xiao's wontons,
makan semangkuk wonton Xiao,
and buy myself some decent clothes.
dan belikan diri saya beberapa pakaian yang sopan.
And then
Dan kemudian
have some fun in the Pingkang District.
berseronoklah di Daerah Pingkang.
I go to the Pingkang District
Saya pergi ke Daerah Pingkang
just to listen to the songstresses
hanya untuk mendengar penyanyi wanita
playing the pipa.
bermain pipa.
It's been months
Sudah berbulan-bulan
since I heard any music.
sejak saya mendengar sebarang muzik.
I really can't stand it anymore.
Aku betul-betul tak tahan lagi.
Did you really not write the blood letter?
Awak betul-betul tak tulis surat darah tu ke?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Why don't you check again?
Kenapa tak semak semula?
Biting my finger would hurt so much.
Menggigit jari saya akan sangat menyakitkan.
I can't bring myself to do it.
Saya tak sanggup nak buat.
Write down your name.
Tuliskan nama anda.
Why?
Kenapa?
Cut the crap.
Hentikan semua tu.
Is this a place for you
Adakah ini tempat untuk anda
to ask questions?
untuk bertanya soalan?
I'll write it. I'll write it.
Saya akan menulisnya. Saya akan menulisnya.
[Xie Xia]
[Xie Xia]
Why did those 3 women
Mengapa ketiga-tiga wanita itu
imprison you?
memenjarakan awak?
They are bad people.
Mereka orang jahat.
Then how did you get
Kemudian bagaimana anda mendapat
the nickname "Woe-Reliever"?
nama panggilan "Penahan Celaka"?
I...
Saya...
Yeah,
Ya,
it's my fault.
itu salah saya.
I seduced them first.
Aku yang goda mereka dulu.
I admit that.
Saya akui itu.
Later, I wanted to leave,
Kemudian, saya mahu pergi,
but I couldn't get away.
tetapi saya tidak dapat melepaskan diri.
You brought this on yourself.
Awak sendiri yang menyebabkan semua ini berlaku.
With such poor character,
Dengan sifat yang begitu buruk,
you don't deserve to become a jinshi scholar.
Awak tak layak jadi sarjana jinshi.
Go back to your hometown!
Pulanglah ke kampung halamanmu!
I could tell at first glance
Saya dapat tahu pada pandangan pertama
that the blood letter wasn't written by him.
bahawa huruf darah itu bukan ditulis olehnya.
But what I want to say
Tetapi apa yang ingin saya katakan
is whoever wrote that blood letter
adakah sesiapa yang menulis surat darah itu
must be a scholar.
mestilah seorang sarjana.
Writing with blood
Menulis dengan darah
and still making such neat letters
dan masih membuat huruf yang begitu kemas
isn't easy at all.
langsung tidak mudah.
I understand.
Saya faham.
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
[Honesty and Diligence]
[Kejujuran dan Ketekunan]
The 3 women are neighbors,
3 orang wanita itu berjiran,
all widows.
semua balu.
Is this kind of situation
Adakah situasi seperti ini
common in the Xiuzhen District?
biasa di Daerah Xiuzhen?
Not common.
Tidak biasa.
I believe this would be unusual
Saya percaya ini akan menjadi luar biasa
anywhere else too.
di tempat lain juga.
Have they always lived there?
Adakah mereka pernah tinggal di sana sejak dulu?
Not exactly.
Tidak betul-betul.
Cong has lived
Cong telah hidup
in the Xiuzhen District since childhood.
di Daerah Xiuzhen sejak kecil.
She married a live-in man.
Dia berkahwin dengan lelaki yang tinggal bersama.
That man was quite honest.
Lelaki itu agak jujur.
Later on,
Kemudian,
he caught an unknown illness
dia dijangkiti penyakit yang tidak diketahui
and died.
dan meninggal dunia.
As for Manniang and Hua,
Bagi Manniang dan Hua pula,
they moved here in the past few years.
mereka berpindah ke sini sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
Manniang came earlier,
Manniang datang lebih awal,
and Hua
dan Buah-buahan
a few months later.
beberapa bulan kemudian.
Was Cong's husband
Adakah suami Cong
still alive then?
masih hidup ketika itu?
I need to think about that carefully.
Saya perlu memikirkan perkara itu dengan teliti.
In the glorious capital,
Di ibu kota yang gemilang,
you dared to imprison someone as a slave.
kamu berani memenjarakan seseorang sebagai hamba.
What punishment do you deserve?
Apakah hukuman yang sepatutnya anda terima?
Captain Xue.
Kapten Xue.
They're not answering.
Mereka tidak menjawab.
Apply torture!
Gunakan penyeksaan!
I am the mastermind.
Sayalah dalangnya.
The underground chamber is in my house.
Bilik bawah tanah itu ada di rumah saya.
The idea of imprisoning Xie You
Idea untuk memenjarakan Xie You
was also mine.
juga milik saya.
These 2 had nothing to do with it.
Mereka berdua ini langsung tidak ada kena mengena dengannya.
Having Manniang and Hua
Mempunyai Manniang dan Hua
move in as your neighbors
berpindah masuk sebagai jiran anda
was also your idea, wasn't it?
itu juga idea awak, bukan?
How did your husband die?
Macam mana suami awak meninggal dunia?
Take her away.
Bawa dia pergi.
Yes!
Ya!
Manniang.
Manniang.
Your martial skills are impressive.
Kemahiran mempertahankan diri anda sungguh mengagumkan.
How many lives have you taken?
Berapa banyak nyawa yang telah kau rampas?
Take her away too.
Bawa dia pergi juga.
Yes!
Ya!
[Loyalty]
[Kesetiaan]
Hua!
Buah!
I...
Saya...
I'm just an accomplice.
Aku cuma seorang rakan subahat.
I was an assassin before,
Saya seorang pembunuh upahan sebelum ini,
but I only assisted others.
tetapi saya hanya membantu orang lain.
I've never killed anyone myself!
Saya sendiri tak pernah bunuh sesiapa pun!
If I didn't have evidence,
Jika saya tidak mempunyai bukti,
would I let you stay alone?
patutkah aku biarkan kau tinggal sendirian?
You killed Cong's husband,
Awak bunuh suami Cong,
didn't you?
bukankah begitu?
No, no, I didn't kill him!
Tidak, tidak, saya tidak membunuhnya!
It was Manniang!
Ia Manniang!
Manniang
Manniang
was the handler for Cong and me.
adalah pengendali untuk Cong dan saya.
Because of my carelessness,
Kerana kecuaianku,
Cong's husband
Suami Cong
found out about our past.
mengetahui tentang masa lalu kita.
Manniang didn't even give a warning
Manniang langsung tidak memberi amaran
before she struck.
sebelum dia menyerang.
His blood splattered all over me.
Darahnya memercik ke seluruh badanku.
It was terrifying.
Ia menakutkan.
What happened in the past?
Apa yang berlaku pada masa lalu?
Nothing important.
Tiada apa yang penting.
Not talking?
Tidak bercakap?
Luo, Jia, Liu!
Luo, Jia, Liu!
Silence!
Senyap!
I'll talk! I'll talk!
Saya akan cakap! Saya akan cakap!
Manniang
Manniang
was an assassin from the Crimson Pact.
adalah seorang pembunuh upahan dari Pakatan Crimson.
Cong and I were her subordinates.
Cong dan saya adalah orang bawahannya.
How did you find the flaw?
Bagaimana anda menemui kecacatan itu?
When you went mushroom picking at Leyouyuan
Apabila anda pergi memetik cendawan di Leyouyuan
to celebrate his birthday,
untuk meraikan hari lahirnya,
he had supposedly moved away already.
dia kononnya telah berpindah.
It's all because of Hua's big mouth.
Semuanya gara-gara mulut besar Hua.
Of course, it's also my fault.
Sudah tentu, itu juga salah saya.
I was seduced by the Woe-Reliever
Aku tergoda oleh Penghilang Kesengsaraan
and ended up like this.
dan berakhir seperti ini.
About the Crimson Pact,
Mengenai Perjanjian Crimson,
I won't say anything.
Saya takkan cakap apa-apa.
Just cut off my head!
Penggal sahaja kepalaku!
Yingtao,
Yingtao,
you're a heroine.
awak seorang heroin.
When you were saving Su Wuming,
Semasa awak menyelamatkan Su Wuming,
you weren't afraid of death.
awak tidak takut mati.
And you're now afraid of my mere acupuncture needles?
Dan awak sekarang takut dengan jarum akupunktur saya yang semata-mata?
Don't move. Don't move.
Jangan bergerak. Jangan bergerak.
Done.
Selesai.
Although I've removed the needles,
Walaupun saya telah mencabut jarum-jarum itu,
you should still lie down a bit longer.
awak masih patut baring lebih lama sedikit.
Don't worry.
Jangan risau.
With me here,
Bersamaku di sini,
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik sahaja.
Yingtao used all her strength
Yingtao menggunakan seluruh kekuatannya
to protect me.
untuk melindungi saya.
Those 2 assassins, a man and a woman,
2 pembunuh upahan itu, seorang lelaki dan seorang wanita,
were highly skilled in martial arts.
sangat mahir dalam seni mempertahankan diri.
I've been thinking,
Saya telah berfikir,
but I can't figure it out.
tapi saya tak dapat fahaminya.
I have no enemies.
Saya tiada musuh.
Who would want to kill me?
Siapa yang mahu membunuh saya?
How did you all get involved with assassins?
Macam mana kamu semua boleh terlibat dengan pembunuh upahan?
Those 3 women,
3 orang wanita itu,
though ordinary in martial arts,
walaupun biasa dalam seni mempertahankan diri,
have been confirmed to be Crimson Pact assassins.
telah disahkan sebagai pembunuh upahan Crimson Pact.
Ordinary in martial arts?
Biasa dalam seni mempertahankan diri?
They're just minions at best.
Paling baik pun mereka cuma budak-budak.
What are minions?
Apakah itu minion?
Minions
Minion
are part of the Crimson Pact
adalah sebahagian daripada Pakatan Crimson
but not really assassins.
tetapi bukan pembunuh upahan sebenarnya.
They can develop their own subordinates
Mereka boleh membangunkan bawahan mereka sendiri
but have only one direct handler.
tetapi hanya mempunyai seorang pengendali langsung.
If they lose contact
Jika mereka terputus hubungan
with their handler,
dengan pengendali mereka,
they'll become abandoned pieces
mereka akan menjadi kepingan yang ditinggalkan
and can never find their assassin group again.
dan tidak dapat menemui kumpulan pembunuh mereka lagi.
The core assassins of the Crimson Pact
Pembunuh utama Pakatan Crimson
are either highly skilled martial artists
sama ada ahli silat yang berkemahiran tinggi
or experts with extraordinary abilities,
atau pakar yang mempunyai kebolehan luar biasa,
including those who excel in poisoning
termasuk mereka yang cemerlang dalam keracunan
or illusion.
atau ilusi.
In short,
Pendek kata,
their common characteristic
ciri umum mereka
is that they're all extremely arrogant.
adalah mereka semua sangat sombong.
Assassins of high caliber like Beacon Fire
Pembunuh berkaliber tinggi seperti Beacon Fire
and Silent Ember
dan Ember Senyap
naturally have
secara semula jadi mempunyai
all kinds of business
semua jenis perniagaan
from clients seeking them out.
daripada pelanggan yang mencari mereka.
But if the target
Tetapi jika sasaran
is just an ordinary nobody,
hanyalah seorang yang tidak dikenali,
even if you offer them a fortune,
walaupun anda menawarkan mereka kekayaan,
they won't do the job themselves.
mereka tidak akan melakukan kerja itu sendiri.
That's why they have minions
Itulah sebabnya mereka mempunyai pengikut
handle the minor tasks.
mengendalikan tugas-tugas kecil.
Some masters even train
Sesetengah guru malah melatih
their disciples to become minions.
murid-murid mereka untuk menjadi pengikut.
I must say, Mr. Fei,
Saya mesti katakan, Encik Fei,
you seem to know
awak nampaknya tahu
quite a lot about this.
agak banyak tentang ini.
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
After all, I once treated
Lagipun, saya pernah merawat
Silent Ember's wounds.
Luka-luka Ember yang Senyap.
Su Wuming.
Su Wuming.
Why don't you
Kenapa awak tak buat?
take another look at this thing?
cuba tengok benda ni sekali lagi?
You said it's 15 days old,
Awak kata ia sudah berusia 15 hari,
but Mr. Fei suggested
tetapi Encik Fei mencadangkan
it's 5 days old.
dah 5 hari umurnya.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]
The bloodstains seeped into the linen,
Kesan darah meresap ke dalam linen,
winding like trails left by earthworms crawling through mud.
berliku-liku seperti jejak yang ditinggalkan oleh cacing tanah yang merangkak melalui lumpur.
Though it was just a quick assessment back then,
Walaupun ia hanyalah penilaian ringkas pada masa itu,
it seems correct now.
ia nampak betul sekarang.
Something this completely dried out
Sesuatu yang telah kering sepenuhnya ini
and brittle
dan rapuh
should be at least 15 days old, right?
sepatutnya berumur sekurang-kurangnya 15 hari, kan?
Su Wuming,
Su Wuming,
you've learned well from Master Di.
awak dah belajar dengan baik daripada Master Di.
When criminals leave traces,
Apabila penjenayah meninggalkan kesan,
they can't escape your keen eye.
mereka tidak dapat melepaskan diri daripada pandangan tajammu.
But when it comes to human blood,
Tetapi apabila berkaitan dengan darah manusia,
I have seen
Saya telah melihat
more than most.
lebih daripada kebanyakan.
I didn't just guess it was 5 days old.
Saya tak sangka ia baru berusia 5 hari.
I smelled it.
Saya terhidu baunya.
Try it yourself.
Cubalah sendiri.
Your noses aren't good enough.
Hidung awak tak cukup mancung.
Haven't you smelled the blood?
Awak tak hidu darah ke?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
Scrape off a bit more
Kikis sedikit lagi
and dissolve it in water, then smell.
dan larutkannya dalam air, kemudian hidu.
Especially the word
Terutamanya perkataan itu
"Relieve."
"Legakan."
The first 2 words "Save Lives"
2 perkataan pertama "Selamatkan Nyawa"
are clearly lighter than the following words.
jelas lebih ringan daripada perkataan berikut.
This is because the blood was still thin
Ini kerana darah masih cair
at the initial stage of writing,
pada peringkat awal penulisan,
requiring the writer
memerlukan penulis
to bite his fingertips repeatedly.
menggigit hujung jarinya berulang kali.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]
Look, it turns as red as cinnabar
Lihat, ia menjadi merah seperti cinnabar
toward the end.
menuju ke penghujungnya.
My mentor Sun Simiao once said
Mentor saya Sun Simiao pernah berkata
once drawn from the body, human blood will develop a putrid odor after 3 days
setelah diambil dari badan, darah manusia akan berbau busuk selepas 3 hari
and decompose by the fifth.
dan terurai menjelang yang kelima.
Now, smell the blood in the water again.
Sekarang, hidu darah di dalam air itu sekali lagi.
There is indeed a faint putrid odor.
Memang ada bau busuk yang samar-samar.
This is a sign that the vital essence in the blood hasn't dispersed.
Ini adalah tanda bahawa intipati penting dalam darah belum tersebar.
According to the "Yellow Emperor's Inner Canon,"
Menurut "Kanun Dalaman Maharaja Kuning,"
based on the principles of blood decomposition,
berdasarkan prinsip penguraian darah,
it is definitely no more than 5 days old,
ia pastinya tidak lebih daripada 5 hari,
likely between 3 and 5 days old.
kemungkinan berusia antara 3 dan 5 hari.
But the cracking level of these words...
Tapi tahap keterlaluan kata-kata ini...
I understand now.
Saya faham sekarang.
Recently, the Maestros of Rain in Chang'an
Baru-baru ini, Maestro Hujan di Chang'an
have all been praying for rain,
semua telah berdoa untuk hujan,
which only came this afternoon.
yang baru datang petang tadi.
The robe
Jubah itu
was hanging in Ascension Forest.
tergantung di Hutan Ascension.
The robe was exposed to wind and sun,
Jubah itu terdedah kepada angin dan matahari,
which accelerated its drying.
yang mempercepat pengeringannya.
That's why
Itulah sebabnya
this blood writing that's only a few days old
tulisan darah ini yang baru berusia beberapa hari
appears
muncul
to be half a month old.
untuk berumur setengah bulan.
That's right.
Betul tu.
Thank you, Miracle Doctor Fei,
Terima kasih, Doktor Ajaib Fei,
for correcting my misjudgment.
kerana membetulkan kesilapan penilaian saya.
No need for that.
Tak perlu untuk itu.
We're a team.
Kami satu pasukan.
Such a grand gesture
Satu tindakan yang begitu agung
might shorten my life.
mungkin memendekkan umur saya.
In the future,
Pada masa hadapan,
if there's anything you don't understand,
jika ada apa-apa yang anda tidak faham,
just ask me.
tanya sahaja saya.
I'll give you some guidance anytime.
Saya akan memberi anda sedikit panduan bila-bila masa.
Alright,
Baiklah,
both of you, sit down.
kamu berdua, duduklah.
Whether it's 15 or 5 days old,
Sama ada ia berumur 15 atau 5 hari,
the leads have gone cold on both sides.
Kabel wayar telah menjadi sejuk di kedua-dua belah pihak.
Didn't we capture
Bukankah kita telah menangkap
the 3 female assassins?
3 pembunuh upahan wanita itu?
That's quite an achievement.
Itu satu pencapaian yang cukup besar.
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
Today, when I left the district office,
Hari ini, semasa saya meninggalkan pejabat daerah,
I ran into Mr. Hou from Hero Restaurant.
Saya terserempak dengan Encik Hou dari Restoran Hero.
So I ordered
Jadi saya memesan
some of their signature dishes.
beberapa hidangan istimewa mereka.
They should arrive soon.
Mereka sepatutnya tiba tidak lama lagi.
How about we have a few drinks?
Bagaimana kalau kita minum sedikit?
A few drinks sounds good.
Beberapa minuman kedengaran sedap.
A few drinks can help blood circulation,
Beberapa minuman boleh membantu peredaran darah,
which is perfect
yang sempurna
for my back to heal faster.
supaya belakang saya cepat sembuh.
Ruan Daxiong has gone beyond the border.
Ruan Daxiong telah melampaui sempadan.
Mr. Hou is running the restaurant alone.
Encik Hou menguruskan restoran itu seorang diri.
He must be very busy.
Dia mesti sangat sibuk.
The restaurant is already short-staffed.
Restoran itu sudah kekurangan kakitangan.
And you've made them
Dan anda telah menjadikan mereka
deliver food all the way here.
hantar makanan sampai ke sini.
Won't that interfere with
Tidakkah itu akan mengganggu
Hero Restaurant's business?
Perniagaan Restoran Hero?
It sounds like
Ia kedengaran seperti
Official Lu has invested
Lu rasmi telah melabur
in Hero Restaurant.
di Restoran Hero.
Besides,
Selain itu,
I wouldn't have
Saya tidak akan
their staff deliver it.
kakitangan mereka menyampaikannya.
I hired an errand service to pick it up.
Saya telah mengupah khidmat pesanan untuk mengambilnya.
Everyone's been so busy lately.
Semua orang sibuk sangat kebelakangan ini.
Lu Lingfeng and Xue Huan used to stay at the district office,
Lu Lingfeng dan Xue Huan biasa tinggal di pejabat daerah,
so it's rare for us to gather.
jadi jarang sekali kami dapat berkumpul.
There's no time to cook,
Tak ada masa nak masak,
so this is the best I can do.
jadi inilah yang terbaik yang saya mampu lakukan.
I've already asked Xue Huan
Saya sudah bertanya kepada Xue Huan
to buy some good wine.
untuk membeli wain yang sedap.
Xijun, you really understand me.
Xijun, awak betul-betul faham saya.
My gold-plated silver flask
Kelalang perak bersalut emas saya
with a dancing horse pattern
dengan corak kuda menari
is already empty.
sudah kosong.
Doesn't the name I came up with for this flask,
Bukankah nama yang saya fikirkan untuk kelalang ini,
the one Xijun gave me, sound nice?
Yang Xijun bagi pada saya, sedap kedengarannya?
It's nice,
Ia bagus,
but just a bit of a mouthful.
tapi cuma sedut sikit.
According to my original plan,
Mengikut perancangan asal saya,
tomorrow, the district circuit shall take place in the Xiuzhen District.
esok, litar daerah akan berlangsung di Daerah Xiuzhen.
I hope
Saya harap
I can find some useful clues.
Saya boleh jumpa beberapa petunjuk berguna.
So I won't drink today.
Jadi saya takkan minum hari ini.
The recent cases we've investigated
Kes-kes terkini yang telah kami siasat
and situations we've encountered
dan situasi yang telah kami hadapi
are all related to this Xiuzhen District.
semuanya berkaitan dengan Daerah Xiuzhen ini.
How about I go with you tomorrow?
Apa kata saya ikut awak esok?
You volunteered to go,
Kau rela hati untuk pergi,
so don't complain.
jadi jangan merungut.
For the sake of the investigation,
Demi siasatan,
when have I ever complained?
bilakah aku pernah merungut?
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
Here's your fee.
Ini yuran anda.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Cik.
To be honest,
Sejujurnya,
I've been working as an errand runner
Saya telah bekerja sebagai pengirim barang
for over 6 months now,
selama lebih 6 bulan sekarang,
but this is my first time delivering food.
tapi ini kali pertama saya hantar makanan.
On my way here, I was wondering
Dalam perjalanan ke sini, saya tertanya-tanya
who would be rich enough
siapa yang akan cukup kaya
to have just a few dishes
hanya perlu beberapa hidangan
delivered from outside Kaiyuan Gate,
dihantar dari luar Pintu Kaiyuan,
all the way across half of Chang'an.
merentasi separuh Chang'an.
Little did I know
Sedikit yang saya tahu
you were going to host
anda akan menjadi tuan rumah
the renowned disciple of Master Di.
murid Guru Di yang terkenal.
I've seen Official Lu before.
Saya pernah melihat Official Lu sebelum ini.
On district circuit for cases, he cuts an imposing figure
Dalam litar daerah untuk kes-kes, dia menunjukkan angka yang mengagumkan
and is so kind to us common folk.
dan begitu baik kepada kita rakyat jelata.
This errand trip
Perjalanan tugasan ini
is definitely worth it.
sememangnya berbaloi.
Here,
Di sini,
this is from Official Lu for you.
ini daripada Official Lu untuk awak.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Cik.
Thank you, Official Lu.
Terima kasih, Pegawai Lu.
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
I'll be on my way now.
Saya akan dalam perjalanan sekarang.
I have more deliveries to make.
Saya ada lebih banyak penghantaran untuk dibuat.
Farewell.
Selamat tinggal.
For an official,
Bagi seorang pegawai,
earning the people's approval
mendapatkan persetujuan rakyat
is the greatest joy.
adalah kegembiraan yang paling besar.
How about you have a few drinks tonight?
Apa kata awak minum sikit malam ni?
Just a small drink,
Hanya minuman kecil,
not enough to affect the district circuit tomorrow.
tidak cukup untuk menjejaskan litar daerah esok.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
a small drink?
minuman kecil?
A small drink.
Minuman kecil.
In my entire life,
Sepanjang hidupku,
I hate nothing more than the words "small drink."
Saya benci apa-apa selain perkataan "minuman kecil".
It reeks of pretentiousness.
Ia berbau kepura-puraan.
You 2 can have your small drink.
Korang berdua boleh minum sikit.
I shall drink heartily with others.
Saya akan minum dengan bersungguh-sungguh bersama orang lain.
If we're drinking, let's drink properly!
Jika kita minum, marilah kita minum dengan betul!
Let's go.
Jom pergi.